保持ラベルと保持ポリシーについて学んでいきましょう。
なんとなく収まりが悪い言葉という意味においてはですね、アイテム保持ラベルといった形で覚えておくとわかりやすいかもしれません。
アイテムを保持するためのラベルという形になります。
これ、直感的にわかりやすい内容かと思います。
保持ラベルというのは、データを保持するために用いられるもの、用いられるラベルとなります。
そして、保持ポリシーというのはそのコンテンツですね。
保持するコンテンツアイテムというものをどの程度保持されるかなどを決定する方針という形でポリシーを作っておけば、何らかのアイテムが入って
きたときに、そのアイテムに対して自動的にラベルが割り当てられるという形になります。
もちろん、任意でユーザーがラベルを付けるということも可能です。
で、これどういった場合に使われるのかというところ。
このあたりから試験に出てくる可能性もありますので、中身を見ていきましょう。
使う場面としては、例えば会社の監査ルール上、データを数年間保管しておく必要がある場合、これは会社の税務署会社じゃなくて税務署から
指摘があった場合に、帳票とかっていうのは5年とか7年間保存をしておかなければいけません。
ですので、何かチェックが入った場合に、何かま、まずくならないようにというかですね、指摘を受けたときに反論ができるようにこの
ラベルを付けておくといったことが考えられます。
また、裁判に備えてデータを保管しておく必要がある場合ですね。
これも裁判があった場合に証拠がなければ何も反論ができなくなってしまうというところで、えー、データーを保管する場合にもですね、保持
ラベルというものを使っていきます。
最後ですね。
逆ですね。
これ逆のパターなんですが、個人情報が含まれたデーターを一定期間後に自動削除するといった場合にも保持ラベルを使っていきます。
これ、逆にデータを残しておくことによってリスクが発生してしまうわけですね。
こういった場合も踏まえてラベルを付けておくということができます。
保持ラベルを付けるとですね、どのようにデータが保管されるのかというところに関して、最後少し触れておこうと思います。
どのように保持されるのかというと、例えばファイルがあって、そのファイルをユーザーが削除した場合、その場合に違うフォルダがあって、
その中にデータが移管されて保存されると言う形になってきます。
まあ、こういった形でデータが削除されないようにするという仕組みが整っているというものです。